# axutils

`axutils` - это библиотека Go, предоставляющая различные утилиты для работы с каналами, коллекциями, криптографией, параллельным выполнением задач, сжатием данных и другими часто используемыми операциями. Эта библиотека разработана для упрощения работы с асинхронными операциями, обработкой данных и безопасностью в Go-приложениях.

## Установка

Для установки библиотеки используйте команду:

```
go get github.com/axgrid/axutils
```

## Утилиты для сжатия и распаковки данных

Пакет `zip` в `axutils` предоставляет функции для сжатия и распаковки данных с использованием алгоритма GZIP.

### GZipData

Функция `GZipData` сжимает входные данные с использованием алгоритма GZIP.

#### Пример использования:

```go
data := []byte("Это текст, который нужно сжать")
compressedData, err := zip.GZipData(data)
if err != nil {
    log.Fatal(err)
}
fmt.Printf("Размер исходных данных: %d\n", len(data))
fmt.Printf("Размер сжатых данных: %d\n", len(compressedData))
```

### GUnzipData

Функция `GUnzipData` распаковывает данные, сжатые алгоритмом GZIP.

#### Пример использования:

```go
uncompressedData, err := zip.GUnzipData(compressedData)
if err != nil {
    log.Fatal(err)
}
fmt.Printf("Распакованные данные: %s\n", string(uncompressedData))
```

Эти функции могут быть полезны для уменьшения объема данных при передаче по сети или хранении, а также для работы с форматами, которые используют GZIP сжатие.

## Заключение

Библиотека `axutils` предоставляет широкий набор инструментов для эффективной работы с данными, асинхронными операциями, криптографией, параллельным выполнением задач и сжатием данных в Go. Использование этих утилит может значительно упростить разработку, повысить производительность и безопасность ваших приложений.

Для получения дополнительной информации о других утилитах библиотеки, пожалуйста, обратитесь к документации кода или примерам использования.