# axutils

`axutils` - это библиотека Go, предоставляющая различные утилиты для работы с каналами, коллекциями, криптографией и другими часто используемыми структурами данных. Эта библиотека разработана для упрощения работы с асинхронными операциями, обработкой данных и безопасностью в Go-приложениях.

## Установка

Для установки библиотеки используйте команду:

```
go get github.com/axgrid/axutils
```


Пакет `crypto` в `axutils` предоставляет удобные инструменты для выполнения криптографических операций.

### AES шифрование

`AES` структура предоставляет методы для шифрования и дешифрования данных с использованием алгоритма AES в режиме GCM (Galois/Counter Mode).

#### Основные возможности:

- Шифрование данных с использованием AES-GCM
- Дешифрование данных, зашифрованных AES-GCM
- Автоматическая генерация случайного nonce для каждой операции шифрования

#### Пример использования:

```go
secretKey := []byte("a very secret key") // 16 bytes for AES-128, 32 bytes for AES-256
aesInstance := crypto.NewAES(secretKey)

data := []byte("sensitive data")

// Шифрование
encryptedData, err := aesInstance.Encrypt(data)
if err != nil {
    log.Fatal(err)
}

// Дешифрование
decryptedData, err := aesInstance.Decrypt(encryptedData)
if err != nil {
    log.Fatal(err)
}

fmt.Printf("Decrypted data: %s\n", string(decryptedData))
```

### MD5 хеширование

Пакет `crypto` также предоставляет функции для вычисления MD5 хеша.

#### Основные функции:

- `GetMD5Hash`: Возвращает MD5 хеш в виде строки шестнадцатеричных символов
- `GetMD5HashBytes`: Возвращает MD5 хеш в виде среза байтов

#### Пример использования:

```go
text := "Hello, world!"

// Получение MD5 хеша в виде строки
md5Hash := crypto.GetMD5Hash(text)
fmt.Printf("MD5 hash: %s\n", md5Hash)

// Получение MD5 хеша в виде байтов
md5HashBytes := crypto.GetMD5HashBytes(text)
fmt.Printf("MD5 hash bytes: %v\n", md5HashBytes)
```

**Примечание:** MD5 считается криптографически слабым и не рекомендуется для использования в целях безопасности. Рассмотрите возможность использования более стойких алгоритмов хеширования, таких как SHA-256, для критически важных приложений.

## Заключение

Библиотека `axutils` предоставляет широкий набор инструментов для эффективной работы с данными, асинхронными операциями и криптографией в Go. Использование этих утилит может значительно упростить разработку и повысить производительность и безопасность ваших приложений.

Для получения дополнительной информации о других утилитах библиотеки, пожалуйста, обратитесь к документации кода или примерам использования.