# axutils

`axutils` - это библиотека Go, предоставляющая различные утилиты для работы с каналами, коллекциями, криптографией, параллельным выполнением задач и другими часто используемыми структурами данных. Эта библиотека разработана для упрощения работы с асинхронными операциями, обработкой данных и безопасностью в Go-приложениях.

## Установка

Для установки библиотеки используйте команду:

```
go get github.com/axgrid/axutils
```

## Утилиты для параллельного выполнения задач

Пакет `workers` в `axutils` предоставляет инструменты для управления параллельным выполнением задач.

### Runner

`Runner` - это структура, которая позволяет запускать функции параллельно в пуле горутин.

#### Основные возможности:

- Параллельное выполнение задач в пуле горутин
- Возможность запуска функций без контекста и с контекстом
- Настраиваемое количество рабочих горутин
- Буферизация задач

#### Пример использования:

```go
runner := workers.NewRunner().
    WithWorkerCount(10).
    Build()

// Запуск функции без контекста
runner.Run(func() {
    fmt.Println("Hello from runner!")
})

// Запуск функции с контекстом
runner.RunWithContext(func(ctx context.Context) {
    select {
    case <-ctx.Done():
        fmt.Println("Context cancelled")
    case <-time.After(time.Second):
        fmt.Println("Task completed")
    }
})
```

#### Создание Runner с пользовательскими настройками:

```go
ctx, cancel := context.WithTimeout(context.Background(), 5*time.Minute)
defer cancel()

runner := workers.NewRunner().
    WithContext(ctx).
    WithWorkerCount(20).
    Build()

// Использование runner...
```

`Runner` автоматически завершит выполнение всех задач при отмене контекста.

## Заключение

Библиотека `axutils` предоставляет широкий набор инструментов для эффективной работы с данными, асинхронными операциями, криптографией и параллельным выполнением задач в Go. Использование этих утилит может значительно упростить разработку, повысить производительность и безопасность ваших приложений.

Для получения дополнительной информации о других утилитах библиотеки, пожалуйста, обратитесь к документации кода или примерам использования.